[Musique] [Applaudissements] [Musique] bonjour à toutes bonjour à tous et bienvenue sur notre pause beauté et aujourd'hui on se retrouve pour une émission où on va parler de maquillage et pas n'importe quel maquillage le maquillage permanent tatouage maquillage semi-permanent microblading et si on faisait un petit peu d'ordre dans tout ça avec une experte qui a plus de 20 ans d'expérience dans le domaine du maquillage permanent et j'accueille Martine bonjour Martine alors raconte-nous un petit peu toi tu es donc dans le maquillage permanent mais j'aimerais bien savoir comment t'es arrivé à ça et qu'est-ce que tu fais aujourd'hui exactement par rapport au à tes débuts d'accord déjà j'ai toujours aimé dessiner depuis
toute petite je me levais la nuit pour pour dessiner oui il est clair que pour faire pour faire ça mais je pensais pas arriver un jour à dessiner sur des sur des visages mais il y a à peu près 30 ans de ça a offert pour mon anniversaire un maquillage permanent des lèvres d'accord qui était fait par des mains d'experts c'est vrai et là j'ai adoré le résultat c'était très naturel vraiment vraiment j'ai dit je veux faire ça je veux pratiquer ça seulement à l'époque c'était un petit peu pas barbare mais enfin le principe ne me plaisait pas c'est en fait une une espèce de plume qu'on trempée dans dans une encre en fait et en fait on piquait comme ça pour pour implanter le pigment d'accord moi je me
suis dit bon ils vont sûrement améliorer les techniques et effectivement quelques années après ils ont sorti un appareil électrique et là j'ai dit bon voilà c'est pour moi et depuis je fais des lèvres des sourcils et des yeux les cils le ras de cils voilà le liner l'élève voilà parfait et donc on attend on entend beaucoup de noms autour du maquillage permanent il y a comme j'ai dit le maquillage semi permanent le tatouage le microblading est-ce que tu peux nous expliquer si c'est juste le nom qui change ou est-ce qu'il y a des techniques différentes sur le maquillage permanent alors déjà maquillage permanent microblading dermopigmentation pigmentation esthétique tout ça en fait ce sont les mêmes termes enfin ce sont
les mêmes ce sont des la même technique la technique change juste au niveau du microblading sinon c'est toujours l'implantation de pigments soit minéraux soit organique d'accord dans les couches super logiciel de la peau théoriquement c'est ça maintenant dans le cas du microblading le la technique se fait avec un petit stylo duquel vous avez tu as une lame qui va cisailler un petit peu la peau d'accord on la trompe dans un pigment et on va on va cisailler la peau et ça va ça va colorer dans le cas du traditionnel maquillage permanent on a une pièce à main électrique au bout de laquelle on a des aiguilles différents types d'aiguilles suivant le type de travail qu'on veut faire d'accord alors au niveau du microblading c'est c'est
sorti il y a à peu près dans les années 90 on a trouvé ça magnifique parce qu'en fait les lames étaient beaucoup plus fines que nos aiguilles à l'époque donc on pouvait quand on voyait on pouvait tracer un un poil extrêmement fin et c'était voilà et c'est vrai que c'est c'est des lames étaient beaucoup plus fine que nos aiguilles donc le résultat était était très beau naturel plus naturel bien entendu bien que ça ne tienne pas sur toutes les peaux face à ça ça marche ça fonctionne pas sur toutes les peaux mais enfin en tout cas parce que ça reste superficiel donc non parce que suivant différents types de peau le trait va c'est l'argile un petit peu par exemple c'est possible le trait ne reste pas toujours toujours
aussi fin que ça c'est avec le microblading avec le microblading même il arrive aussi parfois avec le maquillage permanent en tout cas aujourd'hui les aiguilles que nous avons sont maintenant très très fines c'est de l'ordre de des aiguilles d'acupuncture donc on peut vraiment faire un tracé extrêmement fin et ça revient ça on fait la même chose la différence c'est que par exemple le microblading est moins cher d'accord d'un autre côté ça tient moins longtemps dans le temps donc l'un dans l'autre on s'est retrouvé plus souvent mais c'est moins cher le voilà petit poulet en soi est moins cher le soin maintenant il y a une chose qui me chagrine au nez parce que je regarde toujours quand il y a une nouvelle
technique qui sort il faut toujours voir au long terme qu'est-ce qui va se passer etc et à l'époque ce qui m'avait dérangé c'est que on regardait au microscope et le fait de couper la peau même si c'est superficiel le fait de couper la peau au microscope on voyait des microcycatrices d'accord alors comme il faut revenir souvent pour faire des retouches etc à force de revenir de revenir dans le même au bout d'un moment ça alors qu'avec le maquillage permanent que tu pratiques il y a pas ça non parce que l'aiguille si tu veux voilà la lame on va couper la peau même même superficiellement mais on coupe la peau et l'aiguille va être implanté comme ça bon je la 90 grossi et plus ou moins à 90 degrés et et elle
avance comme ça d'accord donc ça n'abîme pas la peau doux pour la peau c'est moins agressif d'accord et donc après on peut ça dépend aussi de la main de la toxicienne d'accord j'imagine que la main est plus lourde quand on démarre qu'après c'est comme un coup je pense que c'est professionnel qui démarre on va marquer le visage beaucoup plus fluide d'un d'une maquilleuse qui a 10 ans ou 15 ans ou 20 ans d'expérience c'est pas la même chose c'est sûr j'ai compris mais par contre on peut obtenir visuellement parlant le même résultat avec le maquillage permanent que le micro-ondes aussi faire du poil à la poêle de nos jours absolument et donc en quoi consiste exactement le traitement quand la cliente arrive commence à fonctionne et
surtout est-ce que c'est douloureux du coup parce que tu parlais tout à l'heure de la douleur que tu avais subi à l'époque est-ce que c'est encore douloureux aujourd'hui non alors au niveau de la douleur tu m'as demandé comment on procède c'est ça exactement comment ça c'est quoi le traitement on effectue un tracé au préalable au crayon d'accord qui en fonction de la de la morphologie de la personne et en fonction de ses attentes aussi on essaie d'avoir un compromis et quand on tombe d'accord à ce moment-là on procède à l'implantation donc soit avec la lame soit avec avec l'aiguille d'accord maintenant au niveau de la douleur alors ça dépend de la cliente et ça dépend de la praticienne et il faut avoir une main douce on peut
faire mal avec du microblading on peut faire mal avec de avec l'aiguille ou on peut être doux c'est une question technique comme une une infirmière qui va nous faire une piqûre on va rien sentir et puis une autre qui voit là exactement et combien de séances il faut compter combien combien de de soins il faut prévoir pour que le résultat reste et combien de temps ça dure justement je parlais tout à l'heure de différence de entre microblading et maquillage permanent en disant que justement le microblading tenait un petit peu moins sur le long terme du coup est-ce que tu peux nous donner une estimation en au niveau de la tenue d'abord déjà au niveau de du nombre de séances en général il est conseillé de mettre
peu de pigments la première fois d'accord surtout quand on fait des sourcils parce que pour avoir un joli rendu si on veut du naturel il faut que la couleur soit un petit peu transparente d'accord faut pas que ça fasse paquet faut pas que ça fasse crayon voilà exactement qu'on utilise en vrai peu importe même si c'est une blonde avec un marron très clair on va néanmoins travailler sur de translucide alors oui absolument et pour avoir un translucide à la limite il vaut mieux mettre une couleur un peu plus foncée et en mettre un peu moins ça sera un peu plus translucide et plus naturel qu'une couleur même une couleur claire qui est surchargée et ça va faire vraiment crayon d'accord et ensuite tu m'as demandé pour du coup
une fois que tu as défini donc le trait très comment tu dois le faire combien de temps ça doit faire en tout alors donc je fais donc une une première séance où j'en mettrai très peu et on est toujours attendant de remettre après parce que de toute façon ça va oui minimum parce que il se peut que la personne garde 30% du pigment il y a toujours il va toujours y avoir un dégorgement donc il se peut qu'on garde 30% de la couleur 50% 80%, on sait pas donc on joue la prudence on en met un peu et puis on est toujours à temps d'en rajouter en fonction de ce qui reste quand on ouvre de la réaction on sait combien la praticienne va savoir combien combien il faut rajouter de piles en règle générale ce qu'il faut bien
comprendre et ça c'est dans tous les soins esthétiques je pense qu'on peut le retrouver aussi en médecine les les corps ils sont tous uniques finalement et chacun à sa manière de réagir à un même traitement donc au final le premier traitement si je comprends bien va permettre de jauger le dosage du mouvement qu'on va donner au deuxième traitement au deuxième traitement c'est censé pour les personnes qui absorbent correctement avec le dernier soin et dans le cas où c'est une personne qui absorbe moins justement ça va nécessiter absolument d'accord et une fois que donc on a fini le nombre de soins nécessaires à ce que on obtienne le résultat voulu combien de temps ça va durer ça va pas bouger on va
dire alors la même chose tout dépend de l'individu en fait c'est c'est en rapport avec le système immunitaire d'accord qui va digérer le pigment puisque c'est un corps étranger donc il va digérer le pigment et alors là on a on a une grosse fourchette ça peut être deux ans et demi cinq ans après il y a des parties par exemple les sourcils sont disparaissent plus vite que les yeux ou les lèvres mais en moyenne pour avoir une grosse fourchette voilà c'est ça deux ans cinq ans et du coup moi je j'avais une question très souvent sur mes clientes je remarque d'eyeliners qui ont viré au bleu au gris des sourcils qui sont devenus complètement orangés voire rouge parfois même déjà pourquoi ça arrive est-ce que c'est
normal est-ce que ça fait partie du jeu quand on se fait tatouer en semi permanent ou en maquillage permanent de se dire bon ben un jour ou l'autre ça va ça va virer ou est-ce qu'on arrive aujourd'hui quand même en 2023 des technologies à des pigments qui permettent d'éviter cette couleur qui va virer qui est vraiment horrible heureusement heureusement il y a eu beaucoup de d'améliorations dans les technologies en fait avant on au début où on a commencé le maquillage permanent on avait des pigments minéraux donc ce sont des pigments qui sont chauds pour avoir une couleur qui est chaude on va mettre du orange ou du rouge un marron chaud c'est un marron qui a du rouge ou du orange d'accord oui mais il se trouve que une
couleur est toujours composée de plusieurs couleurs donc disons qu'un marron un marron chaud a du marron et du orange le l'organisme le système immunitaire va digérer plus rapidement le marron que le orange d'accord donc ce qui va rester ça va le Range le problème c'est que quand on revient pour une retouche et on rajoute encore cette même teinte et on rajoute encore du marron chaud et on rajoute encore du marron chaud à force à force à force la quantité de Orange l'organisme ne digère pas aussi vite que le marron le orange donc à force à force on va se retrouver avec des des sourcils oranges et comment on peut après il y a aussi les qualités de pigment il y a toujours plusieurs paramètres il y a aussi les qualités de
pigment mauvaise qualité très orange on avait des oranges fluo et aussi il y a des erreurs à ne pas faire dans le dosage comment coiffeur qui va mélanger pour faire une couleur elle va sortir orange exactement tu viens avec un un marron chaud si tu tu demandes tu mets encore plus chaud tu peux te retrouver avec du rouge du marron rouge donc et pour finir à ta question donc pour éviter ça vraiment après ça donc il y a eu les pigments minéraux ensuite ils ont pour pallier à ça ils ont sorti des pigments organiques qui eux étaient des marrons froids donc qui qui avait la particularité de virer au gris alors ce qui s'est passé au début quand on a corrigé les sourcils ça veut dire quand on a mis le pigment
froid le marron froid sur le haut ça c'est équilibré c'était parfait mais quand on a commencé à faire ça sur des peaux neuves on va dire qu'il avait un autre qui n'avait pas eu reçu de maquillage permanent là on s'est on a commencé à se retrouver avec des gris d'accord bon alors aujourd'hui il a une heure qui vire au gris ou même le non ah il a une heure c'est autre chose alors attends pour pallier attends pour pallier à ça maintenant on ça dépend de beaucoup beaucoup de qualité de pigment aujourd'hui les pigments organiques sont vraiment vraiment des bons pigments si on sait les utiliser correctement ils vont pas virer et surtout si on a une bonne marque parce que la fourchette est grande ça ça démarre de 60 chez elle à
550 chez elle le pigment donc dans tout ça il y a une grosse il y a une qualité il y a voilà il faut et pour les personnes alors qui ont subi un petit peu les essais de cette nouvelle technologie à l'époque et qui se retrouve aujourd'hui avec des sourcils on peut réparer absolument absolument bien sûr on peut détatouer on peut tatouer sans faire de sans abîmer oui absolument on peut des tatouer il existe aujourd'hui il faut faire très attention il faut demander il existe des très bons produits mais aussi si par exemple le orange en question n'est pas chargé mais pas trop chargé on peut même en mettant du pigment minéral organique dessus et voilà exactement de revenir et pour le coup et pour la souffrance
même si elle est moins importante elle existe quand même un petit peu néanmoins c'est pas franchement regarde sur les sourcils je ne mets même pas de d'anesthésiant j'ai appris sans anesthésiant parce que à l'époque en France c'était interdit tout le monde l'utilisait mais bon nous on a appris comme ça et il suffit de d'arriver très doucement dans la peau il y a pas de raison d'avoir mais si on me le demande je le mets j'en ai mais franchement on me le demande pas par contre sur les yeux les lèvres c'est plus sensible oui évidemment je mets un anesthésion alors justement revenons aux sourcils comment tu choisis avec ta cliente la forme de sourcils en étant sûr parce qu'après une fois que c'est
tatoué on a dit c'est entre 2 ans et demi et 5 ans qu'elle reste avec absolument comment tu vas choisir avec elle la forme des sourcils qu'elle va garder aussi longtemps ok alors il y a beaucoup Honda surtout surtout en ce moment de plus en plus un effet de mode justement j'allais venir quelle est la mode en ce moment sur les sourcils alors les lèvres et tout le monde demande enfin on voudrait le sourcil idéal c'est un sourcil droit Long je le vois en maquillage exactement étiré voilà exactement c'est ce qu'on voit dans les dans les plus belles les beaux magazines c'est l'oeil donc tout le monde voudrait avoir ça seulement quand on dessine un donc ce qu'on voit dans les magazines les les personnes ont des arcades droite
d'accord si on a une arcade sourcilière arrondi c'est impossible de dessiner ça sortira jamais bien c'est pas forcément à la forme de l'oeil à la morphologie si mais par exemple des fois il y en a qui qui ne veulent pas enfin qui veulent vraiment un sourcil droit et bon on essaye de montrer au crayon de toute façon on fait toujours un dessin au crayon au préalable et on essaye de montrer que que c'est c'est pas possible c'est pas possible en tout cas si on me demandait un truc comme ça je je t'ai déjà arrivé c'est vraiment qui m'intéresse beaucoup de voilà exactement ou plutôt l'inverse d'accepter en sachant que c'est pas ce que tu aurais fait et que tu aimes voilà je fais pas super je fais pas parce que
je je fais pas de publicité je ne travaille que de bouche à oreille donc je je j'ai pas envie même si ça plaît à la personne sur le moment à coup sûr le mari les copines et puis même c'est une responsabilité on est là pour embellir les personnes donc et comme tu disais tout à l'heure elle va le garder des années si finalement mais bien sûr et justement pour ne pas se tromper ni pour les yeux ni pour les lèvres ni pour les sourcils le mieux c'est de faire quelque chose qui soit raisonnable on peut agrandir une lèvre à partir du moment où on est où on reste dans la limite du raisonnable une élève qui est ourlet jusque là alors qu'on n'a pas la chair qui va combler c'est c'est pas possible c'est pas
possible et alors pour revenir sur la mode tu m'as parlé de la mode des yeux etc mais au niveau des techniques est-ce qu'il y a aussi une mode moi je vois dans tous les métiers tout d'un coup il y a un nouvel outil il y a une nouvelle mode une nouvelle technique qui sort est-ce que tu as testé récemment des nouvelles techniques en technique oui il y a plein de techniques des nouvelles demandes même des clients alors alors oui alors ça on me demande il y a un truc qui est qui sort en ce moment et c'est qu'on demande des des il y a même des il existe même des formations pour ça d'accord sur les le l'anti cernes et les taches de rousseur les taches de rousseur c'est en maquillage permanent d'un petit peu plus
longtemps mais ce qui nous relativement nouveau ce sont les les anti-cernes alors là je vous dis tout de suite fuyer c'est pas possible parce qu'en fait ce qui se passe c'est que comme je t'ai dit tout à l'heure une couleur est faite de toutes les couleurs sont faites de plusieurs couleurs d'accord un marron on va dire très schématiquement effet de un pardon un couleur cher et faites de marron et de blanc ok ce qui se passe c'est que le blanc contient de l'oxyde de titane donc que le corps ne peut pas digérer donc encore une fois le même problème que les sourcils du blanc photos comme ça la fille était placardée un placard blanc mais surtout que la peau du dessous de l'oeil si je me trompe pas
elle est quand même beaucoup plus fine et beaucoup plus sensible que celle du sourcil même durable bien sûr bien sûr absolument non non déjà c'est plus mais on pourrait on va dire on pourrait y aller vraiment très très doucement pour implanter pour implanter des petits points qui pourraient éclaircir mais le problème c'est après dans quelques années les PagesBlanches ah mais c'est c'est impossible alors en plus c'est vachement joli oui c'est très mignon au début seulement alors après comme pour les tâches de rousseur il faut utiliser des pigments plutôt minéraux des pigments chauds donc on va se retrouver avec du orange comme pour les sourcils comme pour les sourcils et le pire c'est que aujourd'hui il y a une mode de rajeunir
le visage de faire des des rajeunissements des soins au laser par exemple alors si on passe le laser là dessus on brûle la peau ah non mais c'est pas ça c'est que le pigment vire au vert ou au gris ou donc c'est c'est à bannir et surtout n'allez même pas apprendre une technique pareil c'est c'est joli sur le moment c'est vrai mais voilà après c'est des catastrophes qu'on ne peut plus on ne peut plus rattraper voilà et du coup qu'est-ce que tu conseillerais à une personne qui voudrait justement se lancer qui n'a jamais osé qui a toujours eu peur justement en voyant les copines avec des des sourcils de toutes les couleurs etc aujourd'hui avec l'évolution donc depuis 20 ans dans ce domaine qu'est-ce que tu
conseillerais sur quoi tu orienterais ta cliente quelles sont les questions qu'elle doit poser à la praticienne pour être sûr d'être entre de bonnes mains d'accord alors je dirais que déjà ne pas ne pas se fier seulement aux photos c'est bien de voir des photos être sûr que c'est bien la personne qui a fait les photos c'est ça voilà un peu compliqué voilà c'est un peu compliqué le mieux c'est de faire de devoir sur une personne physique d'accord et plutôt se fier au bouche à oreille maintenant poser les questions souvent la première question c'est combien ça coûte j'ai même pas osé poser la question parce que il me paraît évident et je pense que vous en conviendrez que le prix va dépendre forcément comme nous
l'a expliqué Martine du tarif déjà du pigment en soi et de l'expérience de la praticienne c'est-à-dire qu'il est évident que si une personne va utiliser des pigments comme elles disaient tout à l'heure à bas prix à 50 chez elle et qu'elle a un ou deux ans d'expérience elle sera forcément pas au même tarif qu'une personne qui utilise des pigments à 550 shekel et qui elle a 20 ans d'expérience dans les mains donc j'ai même pas osé te demander je peux te donner la fourchette de prix les les premiers prix commencent à 800 shekel moi j'ai jamais vu d'accord mais là je mélange tout d'accord mais en général 800 shekel j'ai jamais vu quelque chose de joli à 800 c'est peut-être les ombrés là les fameux
effet poudré ce qu'on fait en ce moment qui n'est pas forcément pas forcément en plus le poids la poêle n'est pas forcément fin par affiner non c'est pas fini ça va jusqu'à alors là tu vois moi c'est les sourcils ça va jusqu'à 4500 on s'engage à aller jusqu'au bout si la cliente est là besoin de deux séances on va pas lui faire payer ce même prix deux fois alors si on en a besoin de 3 pièces il faut voir avec la il faut poser la question d'accord parce que j'ai vu aussi des bas prix mais en fait la cliente n'était pas au courant qu'elle allait repayer la retouche la question absolument donc il faut de la même manière je sais qu'il y a des pots qui prennent moins que d'autres est-ce qu'il y a des
contre-indications déjà au niveau du type de peau sur lesquels on peut ou pas pratiquer et même des contre-indications médicales ou de raison de santé quoi alors au niveau des des on va dire ça c'est se situe au niveau des teintes de peau d'accord on va savoir par exemple on va pas mettre un pigment froid sur une peau très brune parce que sinon ça va virer directement au gris donc ça c'est c'est une cuisine ne peut pas prévoir ça ça c'est à nous de le savoir un peu comme un coiffeur qui va savoir réparer une couleur de cheveux en fonction de de ces pigments il connaît la cuisine des couleurs maintenant au niveau médical par exemple pour en dehors de ça il y a pas de contre-indication d'accord au
niveau médical le mieux c'est de poser la question de demander d'avoir un jour du de du médecin dans quel dans quel domaine c'est à dire à quel moment on doit se dire je vais voir le médecin alors pour qu'elle par exemple quelqu'un qui qui doit faire une chimio en général c'est mieux il est préférable de faire la pigmentation avant la chimio déjà parce que personnellement pour ne pas se retrouver avec un jour se lever un matin sans sourcil et sensible ça c'est le côté moral humain absolument et on est là pour ça et et une fois et une fois que si par exemple la personne est déjà en chimio le mieux le mieux le plus sûr c'est de demander l'avis de l'oncologue et d'avoir un jour voilà moi et de de faire des pigmentations mais je
demande toujours le l'avis du médecin c'est à l'oncologue de de savoir de décider donc voilà faut toujours être prudent on parle quand même de toucher à son visage faites attention à partir du moment à partir du moment où c'est sur le visage même dans le corps je dis rien quelque chose qui va rester qu'on ne peut pas enlever comme ça il faut prendre tous les renseignements possibles toutes les précautions possibles et voilà et c'est sûr que les prix les plus chers ne sont pas forcément les meilleures prestations et les prix les plus bas en général en général il y a toujours un on sent qu'il y a quelque chose qui est un seuil à partir duquel ou si tu descends tu sais que c'est de la mauvaise pigment quoi il y a
un moment donné exactement tu gagnes pas exactement logique exactement alors du coup comme ça fait très peur tout ça la personne qui elle voudrait apprendre à faire ce métier ok pour ne pas se planter arriver dans un genre d'école on va mal lui apprendre le mélange des pigments ou la technique la main lourde ou le tracé différent comment elle doit se renseigner pour trouver l'école en posant les bonnes questions il faut il faut faire beaucoup de comparaison voir déjà et toutes les écoles ne enseignent pas forcément la cuisine des couleurs d'accord et d'autre part il faut peu importe l'école qu'on ait choisi il faut toujours continuer à faire des stages même j'en fais encore dans tous les métiers dans tous les métiers
tellement vite exactement mais mais comme le le l'apprentissage n'est pas long on a besoin il y a des écoles qui qui enseignent il y a des écoles qui apprennent en cinq jours après il faut aussi une question de Lomé c'est comme tout voilà on dit toujours avec une lame une personne au bout de 5 jours quoi moi j'aime bien terminer par une petite anecdote ce que tu as quelque chose à nous raconter oui alors j'ai une anecdote sympathique j'avais une cliente qui est arrivé à l'époque j'étais à Nice et elle était arrivée avec un visage vraiment déprimé et elle me dit voilà je voudrais faire les yeux parce que je voulais me faire opérer des yeux en fait mais j'ai un mon meilleur ami chirurgien qui m'a dit non
je ne te touche plus ça suffit il y a plus rien à tirer donc il y a plus rien à tirer comme beau c'est fini je ne fais plus rien donc elle m'a dit donc je voudrais faire un maquillage permanent et je la regarde et alors elle avait un maquillage permanent des sourcils complètement tombants un maquillage permanent des yeux aussi raté et un contour de lèvres très très foncé alors vraiment elle est vraiment elle elle ressemblait à une dépressive et je lui dis écoutez ce ne sont pas vos yeux qui sont tombants c'est plutôt la ligne des sourcils parce que vraiment la ligne des sourcils c'est l'expression du visage c'est ce qu'il y a de plus important dans un visage on peut donner un air naïf un air sévère un air gentil
donc même dans l'attente dans l'atteinte mais aussi surtout dans les dessins absolument tu fais des sourcils rapprochés avec avec quelqu'un qui a des yeux aussi rapprochés ça va être assez colérique d'accord si c'est trop éloigné trop trop arqué ça peut être plutôt naïf bon enfin donc c'est vraiment le dessin des sourcils c'est vraiment capital et donc elle me dit ah non non les sourcils ils sont déjà fait je vais pas retoucher bon je je dis écoutez je vais vous le dessiner comme ça vous vous pourrez voilà et donc je dessine et alors là comme ça ah bah oui enfin pas alors alors on le fait on le fait bon et du coup elle a voulu qu'on refasse aussi les yeux on a retouché les yeux on a arrangé la bouche et alors là j'ai pris
c'est dommage je peux pas vous je peux pas vous montrer la photo parce que parce que j'ai il faudrait que j'ai l'autorisation et mais j'ai fait pris la photo avant et après mais elle est rentrée dépressive et elle est sortie mais vraiment comme si elle était heureuse et donc je l'ai revu on a beaucoup sympathisé je l'ai revu quelques temps après et je la je demande toujours je l'ai revu pour la retouche mais après on s'est revu plusieurs fois et elle me dit j'ai je suis allée chez mon chez mon ami chirurgien le fameux et elle me dit j'ouvre la porte et il était sur sa table il a tapé sur sa table il a dit ah mais c'est pas possible tu es allé te fait aller chez quelqu'un d'autre pour te faire opérer
ah oui il a cru carrément l'opération on peut tenter si on a de son pour commencer déjà par ça par les sourcils ah oui ah oui oui ça fait quoi c'est c'est moi je dis après la chevelure c'est le trait le plus à moto tu dois le savoir en maquillage moi personnellement après c'est une question technique de chaque maquilleuse mais moi personnellement je commence toujours le maquillage par le maquillage voilà ça me donne la ligne exactement ce que j'ai envie de faire et ça me projette sur le maquillage d'autant que quand on a un joli sourcil on n'a pas besoin de beaucoup de maquillage pour les yeux par contre tu le sais en maquillage quand on a pas des signes à la ligne des sourcils on aura toujours beau maquiller l'oeil
il va toujours manquer quelque chose sur certaines personnes honnêtement et puis surtout surtout je l'ai remarqué sur les personnes âgées qui commencent à avoir la paupière un petit peu tombante le fait simplement de Reiki ça fait absolument et ben je te remercie infiniment quant à nous on se retrouve donc le mois prochain pour une nouvelle émission à bientôt Martine à bientôt [Musique] [Applaudissements] [Musique]